ao realizar entradas de mercadorias no meu estabelecimento.
Entrada de insumo no meu estabelecimento,
entrada de ativo imobilizado no meu estabelecimento.
Eu posso ter crédito na entrada para abater do meu débito, da saída
da conjugação disso.
Indústria tem algumas possibilidades de crédito O
comércio tem algumas possibilidades de crédito.
Tudo previsão da Constituição Federal e da Lei Complementar oitenta e sete,
de noventa e seis,
antes de falarmos das situações de estorno de crédito.
Deixa eu recordar pra pra você a essência do crédito do I c m S.
A essência, a regra geral de crédito de I C M s Isso tudo com base na legislação
Constituição Federal, base lei complementar oitenta e sete de noventa e seis.
Lógico que depois cada estado vai trazer essa realidade pro seu território,
pra sua legislação local, Mas a essência do crédito de i C m s.
Se eu sou, por exemplo, um estabelecimento industrial que também expor,
porque se eu não expor, eu também não tenho uma possibilidade de crédito,
mas nesse exemplo, aqui, eu sou o estabelecimento industrial.
Ou seja, eu faço o produto e eu também.
Esse produto que eu faço eu expor e também forneço para o mercado brasileiro,
então a essência do crédito.
Se eu estou comprando insumo
o que que é insumo, matéria prima? Produto intermediário e material de embalagem?
Regra geral na entrada,
desde que o fornecedor tenha atendido a todos os requisitos da legislação,
e desde que a minha saída seja tributada nessa entrada de insumo?
Crédito de I C M S bom e dentro ainda desse conceito de insumo.
Regra geral A energia elétrica,
como matéria prima também propicia
crédito para este estabelecimento industrial,
o frete que esse estabelecimento industrial tomou pra buscar o insumo
no seu fornecedor ou para entregar a mercadoria no cliente.
Frete veio com conhecimento de transporte destacado o IC M S,
apropriado no documento fiscal.
Regra geral me deu direito a crédito ativo imobilizado que porventura esteja
ligado ao meu processo de industrialização diante das regras de SEP,
né?
Do controle do ativo imobilizado dentro
daquelas particularidades me apropria do crédito
e o serviço de comunicação,
Se eu sou um estabelecimento exportador de mercadorias,
eu posso me creditar na proporção da minha exportação,
do serviço de comunicação que eu tomei.
Então, veja a princípio da não cumulatividade estas entradas,
que vão ser abatidas, né?
O crédito que eu tomei nas minhas entradas.
Serão para mim utilizados para abater quando eu der
a saída da minha me ela for tributada.
Essa é a essência do crédito do I C M S.
Eu me apropriar da entrada para quando a minha saída for tributada Débito, crédito,
eu encontro o i C M S pra pagar naquele mês.
Mas aí você já pensou se você tem uma saída isenta?
Se o seu produto tem base de cálculo reduzida?
Se o a sua operação for amparada por suspensão,
se a sua saída for amparada por deferimento,
se aquela mercadoria que você comprou ou se aquele insumo que você comprou,
se ele foi roubado, se ele pereceu no seu estabelecimento, o que fazer?
Esse vai ser o objeto do nosso curso?
Em que situações você contribuinte do i, c m S,
vai ser obrigado ao estorno do crédito e este estorno de crédito?
Será que é só eu ir lá no meu livro de apuração e retirar lá no livro de apuração,
retirar?
Ou eu terei que ter uma? Uma prática específica?
É isso que nós vamos ver no nosso curso de
hoje porque olha só já dando um spoiler pra você
Se você comprou determinada mercadoria,
tá lá no seu estoque e a mercadoria foi roubada ou ela pereceu de novo?
Não é só ir lá no livro de apuração e estornar
já até dizendo Não é só ir lá no livro e estornar na essência.
Como ela não vai sair tributada,
você é obrigado a realizar o estorno no seu livro de apuração.
Mas antes de realizar esse estorno, existe norma.
Existem normas que vão dizer assim pra você Contribuinte, oh!
Você vai ter que emitir uma nota fiscal pra dar baixa no estoque.
Olha esta nota fiscal,
vai ter que ter estes requisitos. Vamos ver tudo isso? Okay